## LeetCode分类刷题之二叉树(Tree)

树是一种比较重要的数据结构，尤其是二叉树。二叉树是一种特殊的树，在二叉树中每个节点最多有两个子节点，
一般称为左子节点和右子节点（或左孩子和右孩子），并且二叉树的子树有左右之分，其次序不能任意颠倒。
二叉树是递归定义的，因此，与二叉树有关的题目基本都可以用递归思想解决，当然有些题目非递归解法也应该掌握，
如非递归遍历节点等等。

### 递归算法的秘诀

由于二叉树的遍历最主要的就是利用递归的思想进行，因此对于递归算法的关键搞清楚了，那关于二叉树的问题
也就明朗了。

递归算法的关键就在于要明确函数定义的是什么，然后不要去递归化的思考其细节，只需要按照函数定义的
意义去推导最终的结果。

举个例子，计算二叉树共有多少节点：

```
class Tree:
	def count(self,root) {
		if not root:return 0
		
		return 1+self.count(root.left)+self.count(root.right)
}
```

向这里，我们只需要搞清楚对于count函数来书，只是计算以root为跟节点的二叉树所包含的所有点的个数。
因此这里根据这一点，我们知道一个二叉树的所有节点只是根节点，加上左右子树的所有节点和。因此
按照定义，递归调用 count 函数即可算出来。


**写树相关的算法，简单说就是，先搞清楚当前 root 节点该做什么，然后根据函数定义递归调用子节点，递归调用会让孩子节点做相同的事情。**

### 常用模板：

二叉树是一种递归定义的数据结构，因此最常用的就是二叉树的递归遍历模板：

```
/* 二叉树遍历框架 */
void traverse(TreeNode root) {
    // 前序遍历
    traverse(root.left)
    // 中序遍历
    traverse(root.right)
    // 后序遍历
}
```



### 主要类别：

**一、二叉树de深度遍历相关题目：**

深度遍历主要分为三种：前序遍历、中序遍历、后序遍历，对于这三种遍历的递归方式其实非常的简单，
只是遍历根节点的位置不同。但是对于这三种遍历的非递归遍历就有很大的不同，因此对于每一题最好
要思量递归与非递归两种不同的思路，特别是有些性能要求严格的题。



**同类型题：**

前序遍历：

- 

中序遍历：

- 

后续遍历：

- [114. 二叉树展开为链表【难度：中等】](https://leetcode-cn.com/problems/flatten-binary-tree-to-linked-list/)
	
	[【python】详解](./daily/116_2020-11-22_填充每个节点的下一个右侧节点指针.md)

**二、二叉树de层遍历相关题目：**


```
class Solution:
    def connect(self, root: 'Node') -> 'Node':
        if not root:return None
        quee=[root]
        while quee:
			node = quee.pop(0)
			if node.left:
				quee.append(node.left)
			if node.right:
				quee.append(node.right)
        return root
```


**同类型题：**


**三、二叉树de深度相关题目：**
**同类型题：**


**四、二叉树de侧视图相关题目：**
**同类型题：**


**五、二叉树de递归应用相关题目：**
**同类型题：**
